آية الكرسي
ٱللَّهُ لَآ إِلَٰهَ إِلَّا هُوَ ج
ٱلْحَىُّ ٱلْقَيُّومُ ج
لَا تَأْخُذُهُۥ سِنَةٌ وَلَا نَوْمٌ ج
لَّهُۥ مَا فِى ٱلسَّمَٰوَٰتِ وَمَا فِى ٱلْأَرْضِ قلے
مَن ذَا ٱلَّذِى يَشْفَعُ عِندَهُۥٓ إِلَّا بِإِذْنِهِۦ ج
يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ صلے
وَلَا يُحِيطُونَ بِشَىْءٍ مِّنْ عِلْمِهِۦٓ إِلَّا بِمَا شَآءَ ج
وَسِعَ كُرْسِيُّهُ ٱلسَّمَٰوَٰتِ وَٱلْأَرْضَ صلے
وَلَا يَـُٔودُهُۥ حِفْظُهُمَا ج
وَهُوَ ٱلْعَلِىُّ ٱلْعَظِيمُ ۝٢٥٥

আয়াতুল কুরসি
আল্লাহ, তিনি ছাড়া সত্যিকারের কোন উপাস্য নেই, তিনি চিরঞ্জীব, সর্বদা রক্ষণাবেক্ষণকারী। তাঁকে তন্দ্রা ও নিদ্রা স্পর্শ করে না। আকাশমন্ডলে ও ভূমন্ডলে যা কিছু আছে, তাঁরই। কে সেই ব্যক্তি যে তাঁর অনুমতি ছাড়া তাঁর নিকট সুপারিশ করে? তিনি লোকদের সমুদয় প্রকাশ্য ও অপ্রকাশ্য অবস্থা জানেন। পক্ষান্তরে মানুষ তাঁর জ্ঞানের কোনকিছুই আয়ত্ত করতে সক্ষম নয়, তিনি যে পরিমাণ ইচ্ছে করেন সেটুকু ছাড়া। তাঁর কুরসী আকাশ ও পৃথিবী পরিবেষ্টন করে আছে এবং এ দু’য়ের রক্ষণাবেক্ষণ তাঁকে ক্লান্ত করে না, তিনি উচ্চ মর্যাদাশীল, মহান।

आयतुल कुर्सी
परमकृपामयस्य अपारदयाप्रदस्य अल्लाहस्य/परमेश्वरस्य नामनि
अल्लाहम् अपारज्ञीवम् अनन्तधारकम् अस्ति न इलाहः (ईश्वरः, देवः) अस्ति तद् विना, न तद् तन्द्रा स्पृशति न च एव निद्रा, तस्मै सन्ति यानि पृथ्व्याम् अपि च नभेषु, कः प्राप्नोति तस्मात् माध्यस्थ्यः तस्य आज्ञा विना? तद् जानाति यानि सन्ति तेषाम् अग्रेषु पृष्ठेषु च, न तस्य ज्ञानात् किमपि ते गुण्ठयन्ति विना यत् तद् इच्छति, तस्य महासनं पृथ्वीम् अपि च नभान् वेष्टयति, न च एव क्लामयति एतयोः संरक्षणे तद् च परमोर्ध्वम् अतिमहद् अस्ति।

Throne Verse
Allāh - there is no deity except Him, the Ever-Living, the Self-Sustaining. Neither drowsiness overtakes Him nor sleep. To Him belongs whatever is in the heavens and whatever is on the earth. Who is it that can intercede with Him except by His permission? He knows what is [presently] before them and what will be after them, and they encompass not a thing of His knowledge except for what He wills. His Kursī extends over the heavens and the earth, and their preservation tires Him not. And He is the Most High, the Most Great.

Аят аль-Курси
Аллах — нет божества, кроме Него, Живого, Поддерживающего жизнь. Им не овладевают ни дремота, ни сон. Ему принадлежит то, что на небесах, и то, что на земле. Кто станет заступаться перед Ним без Его дозволения? Он знает их будущее и прошлое. Они постигают из Его знания только то, что Он пожелает. Его Престол объемлет небеса и землю, и не тяготит Его оберегание их. Он — Возвышенный, Великий.

寶座經文
安拉，除他外绝无应受崇拜的；他是永生不灭的，是维护万物的；瞌睡不能侵犯他，睡眠不能克服他；天地万物都是他的；不经他的许可，谁能在他那里替人说情呢？他知道他们面前的事，和他们身后的事；除他所启示的外，他们绝不能窥测他的玄妙；他的库尔西包罗天地。对天地的维持，不能使他疲倦。他确是至高无上的主，确是至大的主。

アル・クルシ・ヴルセ
アッラー，かれの外に神はなく，永生に自存される御方。仮眠も熟睡も，かれをとらえることは出来ない。天にあり地にある凡てのものは，かれの有である。かれの許しなくして，誰がかれの御許で執り成すことが出来ようか。かれは（人びとの），以前のことも以後のことをも知っておられる。かれの御意に適ったことの外，かれらはかれの御知識に就いて，何も会得するところはないのである。かれの玉座は，凡ての天と地を覆って広がり，この2つを守って，疲れも覚えられない。かれは至高にして至大であられる。

อัลบะเกาะเราะฮ์
อัลลอฮฺนั้นคือไม่มีผู้ที่เป็นที่เคารพสักการะใด ๆ ที่เที่ยงแท้ นอกจากพระองค์เท่านั้น ผู้ทรงมีชีวิต ผู้ทรงบริหารกิจการทั้งหลายโดยที่การง่วงนอน และการนอนหลับใด ๆ จะไม่เอาพระองค์ สิ่งที่อยู่ในบรรดาชั้นฟ้าและสิ่งที่อยู่ในแผ่นดินนั้นเป็นของพระองค์ ใครเล่าคือผู้ที่จะขอความช่วยเหลือให้แก่ผู้อื่น ณ ที่พระองค์ได้ นอกจากด้วยอนุมัติของพระองค์เท่านั้น พระองค์ทรงรู้สิ่งที่อยู่เบื้องหน้าของพวกเขาและสิ่งที่อยู่เบื้องหลังของพวกเขา และพวกเขาจะไม่ล้อมสิ่งใด จากความรู้ของพระองค์ไว้ได้ นอกจากสิ่งที่พระองค์ทรงประสงค์เท่านั้น เก้าอี้พระองค์นั้นกว้างขวางทั่วชั้นฟ้าทั้งหลายและแผ่นดินและการรักษามันทั้งสองก็ไม่เป็นภาระหนักแก่พระองค์ และพระองค์นั้นคือผู้ทรงสูงส่ง ผู้ทรงยิ่งใหญ่
